配送员入驻协议
配送协议书
 
甲方：AI未来校园(康纳斯科技（广州）有限公司)
 
乙方：
 
   经甲乙双方协商一致，在平等互利诚实信用的基础上，就乙方为甲方提供餐品配送服务事宜达成本合同，并共同信守。
 
一．服务内容及服务方式
 
 1. 乙方为通过甲方AI未来校园平台内华广外卖下单的用户提供餐品、快递、其他的配送服务
 
 2. 配送范围：华南理工大学广州学院
 
二．甲方职责
 
 1. 甲方有权对乙方配送服务随时向甲方客户回访并提出合理建议，以保证配送服务正常运行。
 
 2. 按合同约定及时向乙方支付餐品配送服务费以及购买餐品所需的垫付费用。
 
三．乙方职责
 
 1. 保证甲方甲方餐品的安全，先进先出的原则为甲方提供快速的配送服务。
 
 2. 乙方应主动联系甲方客户，根据甲方客户配送要求及送餐的时间、地点、按时按要求配送餐品。
 
 3. 乙方应在配送发生异常时及时向甲方反馈异常信息，商议并快速解决！
 
4. 乙方在购买时需预先垫付商品的费用。 
 
 5. 乙方不得将甲方餐品在配送途中食用，配送途中损坏、短缺、丢失餐品，导致甲方客户退单，乙方将给甲方餐品价值等价赔偿（或双方协商赔偿）。
 
四．结算
 
每个工作日结束后可自行提取当日费用。如遇特殊情况双方协商解决。
 
五．违约责任
 
1. 由于乙方在配送途中导致餐品的损坏，丢失，所产生的损失由乙方承担。
 
2. 因乙方过错导致乙方给甲方客户配送不及时，导致客户拒单的损失由乙方自行承担。
 
3. 因乙方自身原因（除身体异常状况外）导致餐品无法送达，客户拒单的损失由乙方自行承担。
 
4. 若乙方在接单后恶意弃单，该单的费用由乙方承担。
 
5. 如甲方未按时支付配送费用甲乙双方协商后，甲方还未给出明确付款日期乙方有权停止配送，所造成的一切后果由甲方承担，但乙方未与甲方协商擅自停止配送，所造成的一切后果乙方承担。在合同期内甲乙双方的任意一方擅自终止合同的全部或部分条款，违约方须按违约日期前结算费用总数的20%向守约方进行赔偿。
 
六．不可抗力
 
本合同可在任何一方因不可抗力的自然灾害、火灾、洪水、风暴或公共道路的关闭、政府干涉、政府控制或任何类似大型受影响超出一方合理控制的事件上而不能履行其在本合同的义务的期间暂停中止。本合同因上述原因暂时中止时，延迟履行或未履行本合同的一方无需另一方承担任何责任。
 
七．期间和终止
 
 1. 本合同一式两份，甲乙双方各持一份，由乙方及甲方正式授权代表签字盖章后生效。本合同期限即日生效。
 
 2. 鉴于甲乙双方长期稳定的合作，在合同期满三个月内，合同任何一方没有提出终止本合同的要求，则本合同自动延长，直至双方重新签订合同或本合同作废为止。甲方如不续签协议，需在期满前付清配送费余额。乙方如不续签协议在期满前三个月通知甲方，以便甲方有时间另找第三方，在未征得双方同意并出具书面正式通知前双方不得提前终止协议。
 
八．保密
 
未经乙方明确书面同意另一方不得向任何第三方纰漏本合同的条款；乙方除正常配送外，严禁把甲方餐品交第三方进行品尝、偷艺。
 
乙方应为甲方的配送客户，配送单数，配送费用等商业信息保密除非法律或法规要求。
 
九．纠纷
 
本合同未尽事宜由甲乙双方协商一致，书面补充协议，本协议附件及补充协议与本合同具有同等效力，如因本合同发生纠纷，先由双方友好协商一致解决，协商未果，由原告所在地人民法院裁决。
 
 
 
甲方：AI未来校园(康纳斯科技（广州）有限公司) 
乙方：                          
 
                                                         
 
日期：2019.10.23